DeloreanJS: Un Debugger en el Tiempo para JavaScript

### 2019-05-14 paper/main.tex
Tagging loop variables

@@

	\item {\bf Experimentaci\'on de escenarios.} Probar escenarios hipot\'eticos de la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web usando un timepoint de \deloreanjs. Esto permite explorar diversas evoluciones de la ejecuci\'on de la aplicaci\'on cambiando valores de algunas de sus variables.

@@

Para introducir \deloreanjs, usaremos un simple ejemplo de c\'odigo fuente presentado m\'as abajo. Esta pieza c\'odigo muestra que al inicio un programador debe definir qu\'e variables desea observar (ej. \co{x}). Luego el programador puede insertar    {\em timepoints} para permitir que la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web, escrita en \javascript, vuelva en el tiempo cuando una excepci\'on es gatillada. En este ejemplo, la excepci\'on es gatillada.

\begin{lstlisting}[linewidth=\columnwidth]
DeloreanJs.watch(x,z);
a = 1;
x = 5;
z = 2;

@@

\subsection{Ejemplo 2}
\label{sec:tour2}

\pl{Explicar con imag\'enes el ejemplo 2}

\subsection{Ejemplo 3}
\label{sec:tour3}

@@

\bigskip

>>>>

%\tableofcontents

@@

	\item {\bf Experimentaci\'on de hipot\'eticos escenarios.} Probar escenarios hipot\'eticos de la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web usando un timepoint de \deloreanjs. Esto permite explorar diversas evoluciones de la ejecuci\'on de la aplicaci\'on cambiando valores de algunas de sus variables.

@@

Para introducir \deloreanjs, usaremos un simple c\'odigo fuente (Listing~\ref{lst:ex1}), el cual est\'a escrito en \javascript. Esta pieza c\'odigo muestra que al inicio un programador debe definir qu\'e variables desea observar (ej. \co{x}). Luego el programador puede insertar {\em timepoints} para permitir que la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web vuelva en el tiempo cuando una excepci\'on es gatillada. En este c\'odigo, la excepci\'on es gatillada cuando una funci\'on inexistente es llamada.

\begin{lstlisting}[linewidth=\columnwidth,caption=,label=lst:ex1]
DeloreanJs.watch(x,z);
a = 1;
x = 5;
z = 2;

@@

\subsection{Mejorando la Comprensi\'on de un Bug}
\label{sec:tour2}

\pl{Explicar con imag\'enes el ejemplo 2}
\bigskip
\bigskip

\subsection{Experimentando con Escenarios Hipot\'eticos}
\label{sec:tour3}

@@

\bigskip
\bigskip
